この度は、弊社の暗号化ユーティリティ「暗号化マスター2」をお求め頂き、誠にありがとうございます。

下記には、ソフトウェアテスト時に発見されたものの、マニュアル制作時に、間に合わなかった情報や、既述ではありますが重要なお知らせを採録しています。よろしくご一読の程、お願いします。


目次
・マイナーリビジョンアップにつきまして
・デサイファー201について
・復号のオプション
・自動暗号化フォルダについて
・再インストールする場合
・暗号化について
・消去方式について
・操作上の注意点
・アップデートその他について

■ マイナーリビジョンアップにつきまして ■

　rev3
　Windows Vistaに対応しました。
　USBメモリの装抜(抜き差し)により、ドライブレターが変更されてしまう問題に対処しました。

　rev2
　暗号化フォルダ機能における、一時ファイルの取り扱い手法を改良し、不必要な上書き確認のメッセージを出ないように改善しました。
　Windows上で使用中になってしまう一時ファイルを消去するために、Windows終了時に、一時ファイルのフォルダ内をNSA方式で完全消去する機能を付加しました。
　アプリケーションの異常終了等に起因して、自動暗号化フォルダに指定していないファイルが暗号化される現象が報告されましたため、そのような状況であっても、指定フォルダ以外が暗号化されることの無いよう、対策を施しました。

　rev1
　前バージョンの暗号化マスターにより作成されました暗号化ファイルを復号する際の処理を見直し、一部のファイルが、新バージョンで復号できない現象に対処しました。また、デサイファー201もあわせて更新しましたので、ご利用のお客様は、ホームページよりダウンロードください。

■ デサイファー201について ■

　暗号化ファイルを復号するための「デサイファー201」は、暗号化マスター2の製品と同梱されています。
　ダウンロードでご購入の場合には、圧縮ファイルを解凍していただきますと、「DECIPH201」フォルダが出来ます。この中にアプリケーション等が含まれています。
　CD製品でご購入の場合には、CD内の「DECIPH201」フォルダにアプリケーション等が含まれています。
　他の方にデサイファー201を配布される場合には、アプリケーションと、license.txt、README.txtファイルを一緒に配布してください。

■ 復号のオプション ■
　復号の際に、『相対的な場所』を選ぶと、暗号化ファイルを作成した状態のフォルダで復号します。
　元々作成した場所がデスクトップ等の特殊フォルダだった場合、仕様により、ハードディスク直下に復号されることもありますので、ご注意ください。

■ 自動暗号化フォルダについて ■

　自動暗号化フォルダに指定したフォルダに、ファイルをドロップすると、その時点で暗号化されます。
　また同様に、フォルダをドロップすると、フォルダの中のファイルが個別に暗号化されます。フォルダがアーカイブファイルになることはありません。
　今回から、自動暗号化フォルダ内のファイルをダブルクリックしますと、バックグラウンドで復号し、本来のアプリケーションで開きます。作業終了後、ファイルを閉じますと、ファイルを自動的に暗号化します。なお、上の操作中は、他のファイルをコピーした際の自動暗号化処理が一時停止されることがあります。
　この機能をご利用の際には、別名保存等は避けて、アプリケーション終了時に保存をご選択し、保存するか否かの確認には、すべて保存を選んでください。
　また、一時ファイルを多用するアプリケーションの場合、修正されたファイルの置き換えがうまく行かないこともあります。重要なデータの更新を行う場合には、念のため、他のフォルダで復号される事もご検討ください。


■　再インストールする場合　■

　何らかの理由により、再インストールする場合、必ず、事前にアンインストール及び再起動を行ってください。
　また、インストールしたフォルダに設定ファイルが残っていると、自動暗号化フォルダ等が、次回のインストール後にも、そのまま、有効になってしまうことがあります。設定も含めて、完全に削除する場合には、アンインストール後に、インストールフォルダもご確認ください。
　なお、アンインストール、再インストール中にエラーになる場合、タスクマネージャを起動して、タスクタブを選び、「YGFSMon.exe」を終了させてから、インストールを行ってください。

■ 暗号化と復号について ■

　暗号化マスター2は、米国標準技術局制定のAESを採用しています。
　但し、ファイル内容ではなく、ファイルやファイルをまとめたアーカイブファイル全体に対して、ファイル情報も含めて、暗号化処理を行いますので、暗号化されたファイルには、別の拡張子を付与しています。
　復号する際、同じフォルダ内に、同名のファイルが無いことを確認してください。

■ 消去方式について ■

　本ソフトウェアは、0を1回書き込み、1を1回書き込み、乱数を1回書き込み、NSA、旧NSA、米国防総省方式、NATO方式、Gutmann方式の8方式をサポートしています。
　特定のデータを1回書き込みした場合でも、通常は十分な強度がありますが、乱数2回と0を1回の合計3回書き込むNSA方式を既定にしています。
　データパターンの解析結果を元に開発されたGutmann方式は最強と言われていますが、合計35回の書き込みを行うため、非常に時間がかかります。
　用途に応じて、お選びください。


■ 操作上の注意点 ■

　パスワードを失うと、二度と復号することは出来ません。
また、完全消去のオプションやコンテクストメニューで消去したファイルは二度と復元できません。作業前に、今一度、内容をご確認ください。
　


■ アップデートその他について ■

　現在の仕様での問題点や疑問、ご不満等につきましては、ご遠慮なく、お知らせ下さい。全てを適宜解決できるとは限りませんが、バグ修正リリースやバージョンアップ等で可能な限り取込むようにいたします。

株式会社フロントライン
(C) 2005 All Copyrights reserved.
