この度は、弊社の最新ディスクユーティリティ、
「完全消去マスター 3」をお求め頂き、誠にありがとうございます。

下記には、ソフトウェアテスト時に発見されたものの、マニュアル制作時に、
間に合わなかった情報や、既述ではありますが重要なお知らせを採録してい
ます。よろしくご一読の程、お願いします。


目次
・Windows Vistaでの操作について
・注意
・再インストールする場合
・CD起動について
・消去方式について
・ファイル消去について
・操作上の注意点
・技術の紹介
・アップデートその他について

■　Windows Vistaでの操作について　■

　管理者ユーザでログオンしている場合、アプリケーションやコンテキスト
メニューで起動する度毎に、UAC（ユーザーアクセスコントロール)により、
操作の確認ダイアログが表示されます。これは、不用意に重要なファイルを
削除できないようにする、Windows Vistaの機能です。
　ファイル消去の場合、通常のユーザでログオンすれば、自分のフォルダ
以外にアクセスできませんが、UACによる確認は無くなります。
　ディスク消去の場合は、管理者ユーザでないと、起動できません。


■　注意　■

　Windows 9x等の場合、IEをバージョンアップする必要があります。
IEのバージョンアップを行わないと、ディスク消去ウインドウ等で、パーティ
ション等が表示されないことがあります。


■　再インストールする場合　■

　何らかの理由により、再インストールする場合、一部のファイルは、常に
使用中であるため、アンインストールの際に、エラーが表示されることが
あります。
　お手数ですが、Windows\System32\DmExt.dll（WinNT系列のOS）あるいは、
Windows\System\DmExt.dll（Win9x系列のOS）にインストールされている、
『DmExt.dll』を、一旦、デスクトップ等に移動してから、アンインストール、
再インストールを行ってください。
　また、アンインストール後は、必ず、再起動してください。

■ CD起動について ■

　本製品は、『起動可能なCD』になっています。
　適切な構成のマシンであれば、初めに、製品CDを挿入した状態で電源を入れ
ることで、ソフトウェアがCDから自動起動します。
　しかしながら、ハードウェアの組み合わせによっては、起動プロセスが正常
に実行されない可能性があります。
　そのような場合には、増設ディスクの取り外し、もしくは起動用フロッピー
ディスクの作成をお願いします。
　また、CD起動およびフロッピーディスク起動による場合、対応していない周
辺機器は表示されません。そのような場合は、Windows版の完全消去マスターを
起動し、そちらから操作を行ってください。

■ 消去方式について ■

　本ソフトウェアは、0を1回書き込み、1を1回書き込み、乱数を1回書き込み、
NSA、旧NSA、米国防総省方式、NATO方式、Gutmann方式の8方式をサポートして
います。
　特定のデータを1回書き込みした場合でも、通常は十分な強度がありますが、
乱数2回と0を1回の合計3回書き込むNSA方式を既定にしています。
　データパターンの解析結果を元に開発されたGutmann方式は最強と言われて
いますが、合計35回の書き込みを行うため、非常に時間がかかります。
　用途に応じて、お選びください。

■　ファイル消去について　■

　スケジュール消去を行う場合、フォルダを指定すると、フォルダの中に含ま
れるファイルが、消去の対象になります。ファイルを指定した場合は、その
名前のファイルが消去対象になります。なお、この機能は、Win9xではご利用
になれません。あしからず、ご了承ください。
　検索消去は、自動では消去しません。検索を実行し、リストされた中から、
消去するファイルを選択して、消去ボタンをクリックしてください。
　また、ログファイルは、システム内、C:\Windows\System32\dm3.logとして、
作成されます。
　また、コマンドラインからの操作の場合、ログへの記録はオプションになっ
ています。

■ 操作上の注意点 ■

　一度削除すると、二度と復元することは出来ません。作業前に、今一度、内
容をご確認ください。
　マルチブートシステムの場合、起動していないシステムパーティションでも
削除すると、PCが起動しなくなることがあります。boot.iniファイル等を確認
の上、操作してください。
　パーティションは消去後に未フォーマット領域になります。
　Windows上でパーティション消去操作をした場合、ディスクキャッシュに
よって、パーティションが表示されたままになることがあります。そのような
場合には、速やかに再起動してください。


■ アップデートその他について ■

　現在の仕様での問題点や疑問、ご不満等につきましては、ご遠慮なく、お知
らせ下さい。全てを適宜解決できるとは限りませんが、バグ修正リリースや、
バージョンアップ等で可能な限り取込むようにいたします。

株式会社フロントライン
(C) 2006 All Copyrights reserved.